Hola.
Bienvenidos al curso ¡A Programar!,
una introducción a la programación.
Mi nombre es Inés Kereki de
la Universidad ORT Uruguay.
>> Y el mío es Areti Manataki
de la Universidad de Edimburgo.
>> Estamos muy contentas de que te hayas
sumado a este desafío de programar
computadoras.
>> La programación está en todas partes,
desde las máquinas de café y los
reproductores de mp3 hasta en las naves
espaciales y en los robots médicos.
Pero, al igual que la astronomía
es más que solamente usar telescopios,
la ciencia de la computación es más
que sólo usar las computadoras.
Se trata de decirle a las
computadoras qué hacer.
>> Este curso te enseñará a programar y
te ayudará a desarrollar todas aquellas
habilidades que son fundamentales
para la programación de computadoras,
lo que llamamos pensamiento computacional.
Aprenderás a programar en Scratch,
un sencillo lenguaje visual que
es ideal para principiantes.
Desde el primer día de este curso estarás
creando programas como animaciones,
juegos e historias interactivas.
Descubrirás por tí mismo
que la programación es
una actividad creativa y divertida.
¿Cómo funciona el curso?
Tiene una duración de cinco semanas
durante las cuales estaremos presentando
los principios fundamentales de
la ciencia de la computación
y su puesta en práctica al crear
nuestros propios programas.
En cada semana habrá varios videos
cortos con el apoyo de texto y ejemplos
de código.
Este curso es único en el sentido en que
estará disponible simultáneamente en
español y en inglés.
Yo estaré a cargo de
la versión en español.
>> Y yo la de inglés.
>> Si tienes interés en
ver la otra edición,
te invitamos a visitar el sitio web del
curso en inglés y participar en su foro.